ROLES Y PERMISOS EN LARAVEL
YOUTUBE
RIMORSOFT ONLINE

video 1 funcion de la practica
 
video 2 instalar paquetes
1. Laravel , 
2. Shinobi (agregar en user el HasRolesAndPermissions para que revise roles y permisos),

video 3 estructura de un sistema de roles
3. crear BD y actualizar .env, ejecutar migrate
4. crear el seeder PermissionsTableSeeder

video 4 definir permisos
5. crear seeder para roles, usuarios, permisos y productos. ejecutar migrate con seeder.
    si alguien le sale "  BadMethodCallException  : This cache store does not support tagging." 
    deben ir a el archivo ".env" y cambiar CACHE_DRIVER=file a CACHE_DRIVER=array

video 5 BD
6. crear model Product con factory, migration, controller y seeder
7. crear seeder para Users

video 6 datos para BD
8. crear datos en seeders y factories. Para el caso de que salga el error
    "Target class [UsersSeeder] does not exist." y que el codigo de los seeder se encuentre bien, 
    usar el comando "composer dump-autoload" para optimizar los archivos autocargados.

video 7 middleware
9. instalar la autenticacion de laravel, "php artisan ui vue --auth"

video 8 rutas y asignacion de permisos
TIP: ya se deben tener planeadas las rutas, que es lo que se hizo cuando se crearon los seeder.
para el sistema de roles y permisos, primero se revisa que el usuario esté logueado y enseguida 
    se revisa si tiene los permisos.
10. crear rutas que engloben el inicio de sesion en archivo web.php

video 9 ocultar botones si no hay permisos
11. crear botones de menu y aplicar helper "@can" en el archivo app.php
    TIP: el acceso debe hacerse en el html y en las rutas del archivo web.php, tambien
    se puede aplicar en el controlador respectivamente

video 10 aplicando roles y permisos
12. aplicar roles y permisos desde BD a un usuario para probar

video 11 ocultar o mostrar botones segun permisos asignados
13. crear vistas y programar controlador para pasarle datos, 
    mostrar registros y botones con permisos, paginado

video 12 metodos de controlador de productos

video 13 vistas form y show de productos | debug de errores

video 14 formulario crear y editar productos

video 15 modulo de usuario, controller y vistas, datos

video 16 modulo de usuario, controller y vistas, datos

video 17 diseño edicion usuarios, listado de roles
14. modificar la vista de edicion de usuarios, integrando el rol de usuario

video 18 asignacion de roles a usuarios
15. agregar la actualizacion de roles al usuario en el controler User metodo update.

video 19 diseño del modulo roles
16. programar metodos de RoleController y crear vistas CRUD.
    NOTA: aqui es donde se explica como guardar registros de una tabla relacionados
    con otro registro de otra tabla. Por ejemplo puede aplicar para el detalle de una venta
    en este caso se hizo guardar varios roles para un usuario

video 20 guardar y editar roles y permisos
NOTA: no utilice laravelcollective, por lo que los metodos y las vistas son diferentes a lo explicado
    en el video. Para conseguir el mismo resultado no utilice el form que se comparte en create y edit,
    en su lugar me usé los helpers isset e if en el edit.blade.php. esta ayuda se encuentra en los 
    comentarios del video

video 21 asignar middleware a route::resource
NOTA: definicion de permisos en un controlador de recursos, 
    Route::resource('roles','RoleController');
    y en el controler de Role, crear el metodo construct y mediante middleware definir los permisos